### Документация

Документацията на системата служи за подпомагане и улесняване на потребителите, които я използват. За да бъде генерирана документацията,
не е необходимо да се посочват никакви други допълнителни конфигурационни файлове или системни свойства __system property__.
Генериране на документацията по време на изпълнението се осъществява чрез изпълняването на командата:

	./gradlew baseHtml

След успешно генериране ще се изведе следният изход:

	:copyStyles
	:concatPartsMd
	:rawHtml
	:baseHtml
	 Documentation is generated in:
	/Project/build/html/baseHtml.html

След това тя ще може да бъде достъпена при отвяряне на __baseHtml.html__ файла.

#### Начин на генериране на документацията
Документацията се състои от информация, която описва различни системни функционалности и как те да бъдат конфигурирани и настройвани.
Цялата информация трябва да бъде въведена в текстов вид. Това става чрез описанието й в: [markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/) формат и съхраняването й в: 
	
	project/src/main/parts/number-description.md
	
където __number__ е последователен номер, показващ къде даденият __markdown__ файл ще се разположи, а __description__ е значещо име, описващо съдържанието 
на файла. 
Всички файлове с разширение __md__ се обединяват в един общ файл __parts.md__, който се разполага в __buildDir/parts.md__, където
__buildDir__ е името на специфицираната билд директория за проекта.
След като бъдат обединени файловете по лексикографски ред в един общ файл, от тях се извършват преобразувания и се генерира изходният __BaseHtml.html__
Освен това при генерирането се извършва и копиране на __css__ файловете и необходимите шрифтове за документацията. Тяхното първоначално местонахождение е
в: 

	project/src/style
	
Начинът, по който се извършва трансформацията от _md_ файл в _html_ е описана в: 

	project/src/main/transforms/base.groovy
	
Цялата логика и стъпките за генериране на документацията са разположени в:
	
	project/config/docs.gradle

Част от функционалностите за генериране и преобразуване са изведени в самостоятелни приставки, които може да бъдат използвани отново. Това са намиращите 
се в _buildSrc_ разширения - _jsoup_, _pegdown_, _xhtmlrenderer_.
	


